FEDERAÇÃO DO COMÉRCIO DE BENS, SERVIÇOS E TURISMO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

SINDICATO DOS EMPREGADOS NO COMÉRCIO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

SEGUNDO ADITIVO À CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025

Segundo Aditivo à Convenção Coletiva de Trabalho que entre si fazem, Federação do Comércio de Bens e Serviços e Turismo do Estado do Espírito Santo e seus sindicatos filiados: Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Colatina, Sindicato dosLojistas do Comércio de Vitória, Sindicato dos Lojistas do Comércio de Colatina, Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Cariacica, Sindicato dos Lojistas do Comércio de Cariacica, Sindicato do Comércio Varejista de Veículos, Peças e Acessórios para Veículos do Estado do Espírito Santo, Sindicatodo Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Vitória, Sindicato do Comércio Atacadista de Gêneros Alimentícios do Estado do Espírito Santo, Sindicato dos Lojistas do Comércio de Linhares, Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Linhares, Sindicato dos Lojistas do Comércio de Vila Velha, Sindicato do Comércio Varejista de Material de Construção do Estado do Espírito Santo, Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Aracruz, Sindicato dos Lojistas do Comércio de Aracruz, Sindicato dos Lojistas do Comércio de Guarapari, Sindicato dos Lojistas do Comércio da Serra, Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios da Serra, Sindicato dos Lojistas do Comércio e do Comércio Varejista de GênerosAlimentícios de São Gabriel da Palha, Vila Valério, Águia Branca e São Domingos do Norte - ES, Sindicato do Comércio Atacadista e Distribuidor do Estado do Espírito Santo — SINCADES, Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado do Espírito Santo — SINDIEX e Sindicato dos Empregados no Comércio do Estado do Espírito Santo.

1 - O CAPUT DA CLÁUSULA PRIMEIRA - DO REAJUSTE SALARIAL — DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos primeiro e segundo, terão sua redação alterada, passando a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO REAJUSTE SALARIAL: Será concedido a todos os empregados no comércio do Estado do Espírito Santo, a partir de 1º de novembro de 2024, um reajuste salarial de 6,00% (seis por cento), a ser aplicado sobre os salários vigentes em 31.10.2024, devendo ser observada as normas pertinentes previstas na Lei nº 13.467, de 13/07/2017.

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 582.

PARÁGRAFO PRIMEIRO: Do reajuste concedido, mencionado anteriormente, poderão ser compensados as antecipações/reajustes salariais concedidos no período mencionado no “caput” desta cláusula, com exceção das (o)s provenientes de: a) promoção por antiguidade ou merecimento; b) transferência de local de trabalho, cargo ou função; c) implemento de idade; d) término de aprendizagem.

PARÁGRAFO SEGUNDO: A partir de 1º de novembro de 2024, o piso salarial dos empregados no comércio do Estado do Espírito Santo, será de R$ 1.537,00 (um mil quinhentos e trinta e sete reais) mensal, devendo ser observadas as normas pertinentes previstas na Lei nº 13.467, de 13/07/2017.

2 —- A CLÁUSULA DÉCIMA NONA -— DA CONTRIBUIÇÃO NEGOCIAL PATRONAL — DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos, passarão a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DA CONTRIBUIÇÃO NEGOCIAL PATRONAL:

Nos termos da legislação vigente, que estabelece a obrigatoriedade de participação das entidades sindicais nas negociações coletivas de trabalho (CF, art. 8º, VT), fica instituída uma contribuição para custeio do processo negocial, aplicável a todas as empresas e/ou a elas equiparadas, integrantes da categoria econômica do comércio inorganizada em sindicato, beneficiada pela norma coletiva, com fulcro no artigo 513, alínea “e”, da CLT, no valor único de R$ 150,00 (cento e cinquenta reais), em favor da FECOMÉRCIO/ES.

PARÁGRAFO PRIMEIRO: O recolhimento da contribuição deverá ser efetuado mediante boleto bancário ou PIX, até o dia 31 de janeiro de 2025.

PARÁGRAFO SEGUNDO: A referida Contribuição Negocial Patronal será devida pelas empresas e/ou a elas equiparadas, integrantes das categorias econômicas do comércio representadas pelos Sindicatos Patronais signatários, que autorizaram em assembleia geral da categoria, o valor único de R$ 150,00 (cento e cinquenta reais), em favor do Sindicato Patronal representante, até o dia 31 de janeiro 2025, pelos meios de pagamentos definidos por cada Sindicato.

PARÁGRAFO TERCEIRO: Fica garantido o direito de oposição, a ser regulamentado em ato próprio a ser publicado em até 30 dias pela FECOMERCIO/ES e pelos sindicatos patronais que instituíram a contribuição negocial.

PARÁGRAFO QUARTO: Esta contribuição abrange todos os estabelecimentos, matriz ou filiais.

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 582.

3 — A CLÁUSULA VIGÉSIMA - DO PLANO DE SAÚDE - DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos, passarão a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA VIGÉSIMA - DO PLANO DE SAÚDE: Fica instituído o Plano de Saúde

Ambulatorial para todos os empregados no comércio do Estado do Espírito Santo, na

forma da proposta apresentada pelo Sindicato dos Empregados no Comércio do

Estado do Espírito Santo, que segue anexo à presente Convenção Coletiva de Trabalho,

que fica fazendo parte integrante da mesma, podendo o empregador optar por uaisquer Planos de Saúde Ambulatorial, nos seguintestermos:

I- Fica o valor do Plano Ambulatorial referido no “caput” desta cláusula, limitado aos seguintes parâmetros: O empregador pagará a quantia de R$ 111,09 (cento e onze reais e nove centavos), para a faixa etária de 18 (dezoito) a 43 (quarenta e três) anos, para cada empregado; para a faixa etária de 44 (quarenta e quatro) anos em diante, o empregador pagará a quantia de R$ 149,97 (cento e quarenta e nove reais e noventa e sete oito centavos);

II - Se o empregado aderir a PLANO DE SAÚDE de maior cobertura, o empregado ficará responsável pelo pagamento da diferença total entre o Plano Ambulatorial, para o de maior cobertura a qual optou;

NI — O pagamento da diferença total entre o plano Ambulatorial para o de maior cobertura, a qual optou o empregado, será descontado em folha de pagamento, mediante autorização prévia e por escrito do empregado, nos termos da Súmula de nº 342, do Tribunal Superior do Trabalho;

PARÁGRAFO PRIMEIRO: O Plano de Saúde previsto na presente cláusula NÃO será concedido para os empregados com contrato de experiência.

PARÁGRAFO SEGUNDO: Se a empresa empregadora já tiver contratado PLANO DE SAÚDE em condições mais vantajosas para seus empregados não poderão fazer alterações, inclusive não podendo ter coparticipação dos empregados, e não está obrigada a fazer o citado PLANO DE SAÚDE previsto no “caput” e incisos desta cláusula, podendo continuar no que já estiver contratado/conveniado, salvo se o empregado OPTAR em aderir ao PLANO DE SAÚDE de menor custo para o mesmo.

PARÁGRAFO TERCEIRO: O Empregador que já tiver Contrato/Convênio com outro Plano de Saúde deverá apresentar cópia do mesmo ao Sindicato dos Empregados no Comércio do Estado do Espírito Santo, no prazo de 60 (sessenta) dias, após a publicação da presente Convenção.

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 82.

PARÁGRAFO QUARTO: Os empregados poderão incluir os seus dependentes no Plano de Saúde, com o pagamento total a expensas dos mesmos, podendo os valores correspondentes ser descontados em folha de pagamento, mediante autorização prévia e por escrito do empregado, nos termos do Enunciado de nº 342 do Tribunal Superior do Trabalho.

PARÁGRAFO QUINTO: Se o empregado já for possuidor de outro plano de saúde na qualidade de dependente, fica a empresa desobrigada de contratar o plano previsto nos itens anteriores.

PARÁGRAFO SEXTO: O Plano de Saúde previsto na presente Cláusula, incisos e parágrafos, poderá conter cláusula de coparticipação dos empregados quando do seu uso, desde que expressamente autorizado por escrito pelo empregado, à exceção do Plano de Saúde Ambulatorial previsto no “caput” e inciso I da presente Cláusula.

PARÁGRAFO SÉTIMO: Nos Municípios que não tiverem rede credenciada de Operadora de Plano de Saúde com atendimento ambulatorial, deverá o empregador contratar plano de assistência médica para seus empregados, conforme proposta

apresentada pelo Sindicomerciários. Entretanto, se o empregado quiser aderir ao plano de saúde de maior cobertura a empresa fica obrigada a pagar à parte que lhe

cabe referente ao plano de saúde ambulatorial previsto no inciso primeiro desta cláusula,

PARÁGRAFO OITAVO: O Plano de Saúde da presente cláusula, letras e incisos, tem que ser obrigatoriamente registrado na Agência Nacional de Saúde (ANS) e/ou (CRM).

PARÁGRAFO NONO: Se o empregado estiver em gozo de benefício do INSS a operadora de saúde manterá o plano de saúde pelo período de até 6 (seis meses), sem ônus para o empregado e o empregador.

4-A CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DO SEGURO DE VIDA - DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos, passarão a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DO SEGURO DE VIDA: As empresas pagarão integralmente para todos os seus funcionários, um seguro de vida e acidentes pessoais, garantido exclusivamente por Seguradora, de livre escolha pelo empregador, na modalidade de “Capital Segurado Global”, para todos os funcionários constantes da GFIP — Guia de Recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviços e Informações à Previdência Social, no valor de R$ 8,82 (oito reais e oitenta e dois centavos), mensalmente, por empregado, ficando pactuado que os valores/garantias mínimas a serem seguradas, são os seguintes:

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 52.

GARANTIAS

LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO

Morte

12.954,45

Morte — Assistência Funeral — Titular — Adicional Forma de Pagamento: Reembolso até o limite do Capital Segurado.

2.817,62

Morte — Cesta Básica — Auxílio Alimentação — Titular Quantidade e Valor: 06 cestas básicas no valor de R$ 155,82 cada uma

Forma de Pagamento: De uma única vez, em forma de indenização através de cartão alimentação.

934,92

IPA - Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente

12.954,45

Invalidez Laborativa Permanente Total por Doença — PAD (Pagamento Antecipado em caso de Invalidez Laborativa Permanente Total em decorrência de Doença)

Esta indenização caracteriza a antecipação de 100% da cobertura de Morte.

12.954,45

DIH UTI — Diária de Internação Hospitalar em UTI, decorrente de acidente pessoal coberto.

Limite de Diárias: 5 diárias no valor de R$ 1.100,46 cada uma Franquia: 01 dia

Form Pagamento: De uma úni: Z indenização

m form

5.502,30

DIT - Diária de Incapacidade Temporária por Acidente Limite de Diárias: 40 diárias no valor de R$ 28,82 cada uma. Franquia: 15 dias

Forma de Pagamento: De uma única vez, em forma de indenização

1.152,80

Diária de Incapacidade Temporária - Cesta Básica — Afastamento por Acidente de Trabalho

Limite de Diárias: 03 cestas no valor de R$ 354,34 cada uma Franquia: 15 dias

Forma de Pagamento: A partir do 16º dia de afastamento e devidos quando se completar 30 dias a partir desta data, em forma de indenização, pago diretamente ao Segurado Principal através de cartão alimentação.

1.063,02

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 52.

Assistência Transporte do Titular — Trabalhador — Decorrente de Morte dos Parentes Previstos na CLT — Consolidação das Leis do Trabalho - Conforme 1.152,80 Condições Especiais desta Cobertura estabelecidas no Contrato/Apólicede Seguro.

Auxílio Medicamentos — decorrente de acidente ocorrido em horário de trabalho Forma de Pagamento: Reembolso

até olimite do capital segurado. 1.712,32 Inclusão Automática de Cônjuge — Morte 2.999,91 Inclusão Automática de Filhos — Morte - será devida para

óbitos de maiores de 14 anos, já para filhos menores de 14 1.322,99

anos será devido, apenas, reembolso das despesas com funeral conforme Condições Gerais do contrato de Seguro. Bolsa Natalidade com os seguintes itens: 1 bolsa de| Prazo de Entrega maternidade, 1 caixa de absorventes de seios, um shampoo | Até 10 (dez) dias úteis adulto, um condicionador adulto, um álcool 70%, um óleo | 2Pós à forzamilzação . . Vo. do pedido junto à mineral, um shampoo baby, uma caixa de hastes flexíveis, um Seguradora, que esparadrapo, um talco baby, uma caixa de algodão, um | poderá ser feito após pacote de gaze, dois sabonetes baby, um pacote de fralda | nascimento da criança

tamanho P, a ser fornecida para os empregados pais ou mães. | mediante apresentação da certidão de

nascimento

PARÁGRAFO PRIMEIRO: O empregador que já tiver Apólice de Seguros de Vida e Acidentes pessoais em vigência, de sua livre escolha, na modalidade de “Capital Segurado Global”, contemplando os capitais segurados e garantias mínimas previstas no “caput” da presente cláusula, ficará excluído do pagamento referido, mas, deverá apresentar cópia da citada Apólice de Seguros de Vida e Acidentes Pessoais com os mesmos capitais segurados e garantias mínimas previstas nesta, no prazo de 60 (sessenta) dias, após a publicação da presente Convenção Coletiva de Trabalho.

PARÁGRAFO SEGUNDO: As empresas que tenham até 10 (dez) empregados, deverão pagar, em cota única, o Seguro de Vida previsto no “caput” desta cláusula.

PARÁGRAFO TERCEIRO: A fim de proteger os dados pessoais dos empregados como previsto na LGPD, o seguro de vida deverá ser contratado somente na modalidade de Capital Segurado Global.

PARÁGRAFO QUARTO: A fim de atender ao item da Bolsa Natalidade, as empresas empregadoras, terão o prazo improrrogável de 90 (noventa dias) para se adequarem ao cumprimento da garantia estabelecida.

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 52.

5 — A CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - DA AUTORIZAÇÃO E/OU PERMISSÃO DO TRABALHO NOS FERIADOS - DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos, passarão a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - DA AUTORIZAÇÃO E/OU PROIBIÇÃO DO TRABALHO NOS FERIADOS: Fica autorizado o trabalho nos feriados federais estaduais e municipais, no Comércio em Geral, em todo o Estado do Espírito Santo, à exceção dos feriados de 25 de dezembro/2024, 1º de janeiro e 1º de maio de 2025, nos quais, em hipótese alguma, poderá ser exigido labor dos empregados.

PARÁGRAFO PRIMEIRO: As empresas pagarão aos seus funcionários as horas trabalhadas com acréscimo de 100% (cem por cento).

PARÁGRAFO SEGUNDO: A remuneração prevista no parágrafo primeiro desta cláusula, não poderá ser inferior a R$ 83,84 (oitenta e três reais e oitenta e quatro centavos) por dia trabalhado, e deverá ser pago até o 3º (terceiro) dia útil ao feriado trabalhado, exceto para os trabalhadores que trabalharem em escala de revezamento em regime de “12 x 36”, na forma prevista da Cláusula Vigésima Oitava e seus parágrafos.

PARÁGRAFO TERCEIRO: As empresas que funcionarem nos feriados mencionados no “caput” desta cláusula, fornecerão almoço ou jantar e transporte inteiramente gratuito aos seus empregados.

PARÁGRAFO QUARTO: Os horários de funcionamento nos feriados mencionadosno “caput” desta cláusula, serão os seguintes: O Comércio Lojista, Atacadista e Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios, funcionará entre 08:00 às 18:00 horas;os Shoppings Centers, funcionarão entre 13:00 às 22:00 horas; e os Centros Comerciais funcionarão entre 09:00 às 20:00 horas, podendo em todas as atividades anteriormente mencionadas, ser realizadas escalas de trabalho até 2:00 horas após o fechamento, desde que não ultrapasse a jornada diária do empregado, sendo vedado a exigência de horas extras dos empregados nos feriados.

PARÁGRAFO QUINTO: Fica autorizado o trabalho nos dias das eleições municipais, estaduais e gerais, para O Comércio Lojista, Atacadista e Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios, no horário de 07:00 às 13:00 horas e para os Shoppings Centers e Centros Comerciais de 15:00 às 21:00 horas, podendo em todas as atividades anteriormente mencionadas, ser realizadas escalas de trabalho até 30 (trinta) minutos após o fechamento, sendo vedado a exigência de horas extras dos empregados nestes dias.

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 52.

PARÁGRAFO SEXTO: Fica expressamente proibido compensar qualquer dia de trabalho com folga nos feriados municipais, estaduais, federais e nos dias das eleições.

PARÁGRAFO SÉTIMO: As infrações ao disposto nesta cláusula, e seus parágrafos, serão punidas com multa de 200% (duzentos por cento) do salário do empregado atingido, revertendo seu valor 70% (setenta por cento) em benefício do mesmo e 30% para o Sindicato dos Empregados no Comércio no Estado do Espírito Santo, sendo que, antes de aplicar a penalidade aqui prevista, é necessário notificar por escrito ao infrator a respeito do que está sendo infringido, dando-lhe um prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação, para que o mesmo adote providências necessárias objetivando a sua regularização, inclusive com o pagamento da multa acima estipulada.

PARÁGRAFO OITAVO: O firmado nesta cláusula será rigorosamente fiscalizado pela Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado do Espírito Santo e seus Sindicatos filiados e pelo Sindicato dos Empregados no Comércio no Estado do Espírito Santo.

6-A CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - DO PLANO ODONTOLÓGICO -— DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos, passarão a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - DO PLANO ODONTOLÓGICO: Fica

instituído Plano Odontológico a todos os empregados no comércio do Estado do Espírito Santo, a ser pago integralmente pelas empresas, na forma da proposta apresentada pelo Sindicato dos Empregados no Comércio do Estado do Espírito Santo, em anexo à presente Convenção Coletiva de Trabalho, que fica fazendo parte

integrante da mesma, podendo o empregador optar por outros Planos Odontológicos, nos seguintes termos:

I OQ empregador custeará plano odontológico no valor de R$ 10,39 (dez reais e trinta e nove centavos) mensal para cada empregado.

IH. O plano odontológico deverá garantir todas as coberturas descritas no ROL rturas Mínim Agênci ional Ú lementar

NI. Seo empregado aderir a PLANO ODONTOLÓGICO de maior cobertura, o mesmo ficará responsável pelo pagamento da diferença total entre o plano

odontológico cado pela empresa, para o de maior cobertura a qual optou;

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 52.

IV. O pagamento da diferença total entre o plano odontológico custeado pela e e maior cobertura, a qual optou o empregado, será

A A , 4 | nta m folha agamento, mediante autorização prévia r escrit do empregado, nos termos da Súmula de nº 342, do Tribunal Superior do Trabalho:

PARÁGRAFO PRIMEIRO: OQ Plano Odontológico previsto na presente cláusula NÃO será concedido para os empregados com contrato de experiência.

PARÁGRAFO SEGUNDO: As empresas que já custeiam valores superiores ao fixado neste ajuste, com outros Planos Odontológicos já contratados anteriormente, não poderão reduzir os valores dos mesmos.

PARÁGRAFO TERCEIRO: O empregado poderá incluir os seus dependentes no Plano Odontológico, com pagamento total às expensas do mesmo, podendo os valores correspondentes ser descontados em folha de pagamento, mediante autorização prévia e por escrito do empregado, nos termos da Súmula 342, do Tribunal Superior do Trabalho.

PARÁGRAFO QUARTO: Municípi não tiverem 1 redenciada

Operadora de Plano Odontológico, não será necessário a contratação do Plano

Odontológico previsto nesta cláusula, sendo que, se vier posteriormente ter a referida r redenciada d radora Plan ntológi este parágrafo torna sem

efeito,

PARÁGRAFO QUINTO: O Plano Odontológico da presente cláusula tem que ser, obrigatoriamente, registrado na Agência Nacional de Saúde (ANS).

7 — A CLÁUSULA VIGÉSIMA OITAVA — DA ESCALA DE 12X36 - DA CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2023/2025 e seus parágrafos, passarão a ter a seguinte redação:

CLÁUSULA VIGÉSIMA OITAVA — DA ESCALA 12x36 - Os empregadores ficam autorizados a adotar a denominada escala “12 x 36” em que o empregado trabalha por doze horas ininterruptas, com posterior descanso de trinta e seis horas consecutivas, nos termos do artigo 59-A da lei 13.467/2017, observado o intervalo para repouso e alimentação.

PARÁGRAFO PRIMEIRO: Os empregadores que adotarem o regime de escala de

revezameneto de “12 x 36”, pagarão aos seus empregados que estiverem nesse

regime, um abono equivalente à um dia de trabalho (1/30 do salário-base), quando 9

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 52.

a escala do trabalhador coincidir com o dia de feriado, abono este que será pago até o quinto dia útil do mês subsequente ao que ocorreu o trabalho em escala que tenha recaído sobre o feriado, juntamente com o pagamento do mês correspondente.

PARÁGRAFO SEGUNDO: Os empregados poderão ter sua escala de trabalho alterada para escala de 44 horas semanais à critério da empresa sem que seja caracterizada alteração lesiva do contrato de trabalho, desde que seja comunicado ao empregado com 15 (quinze) dias de antecedência à mudança, e que seja expressamente acordado com o mesmo.

8 -— As partes signatárias do presente aditivo, ficam autorizadas, para em conjunto, ou separadamente, realizarem a consolidação e atualização das normas coletivas vigentes da CCT 2023/2025, com as devidas alterações promovidas neste aditivo.

9 — Ficam mantidas as demais cláusulas originárias, assim como seus parágrafos, incisos e demais regras não alteradas por este aditivo, constantes da Convenção Coletiva de Trabalho 2023/2025, bem como do seu primeiro aditivo pactuado entre as partes.

Vitória (ES), 06 de novembro de 2024.

Assinado

YA

LUIZ “HO COUTINHO Presidente em Exercício da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado do EspíritoSanto —- FECOMERCIO/ES

Assinado

Y Rizardo Gomes da Suva

RICA! GOMES DA SILVA Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Colatina

Assinado [:ZZ Das MAURÍCIO MEIRELES ROCHA JÚNIOR Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Vitória

Assinado

Y

MOACYR AR ES MENE um JÚNIOR Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Colatina

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 582.

Assinadi Y | Go ELIOMAR CÉSAR AVANCINI Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Cariacica

E Da

JOSE ANTÔNIO PUPIM Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Cariacica

Assinado

Y

AURELIO CARDOSO DA FONSECA Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Veículos, Peças e Acessórios para Veículos do Estado do Espírito Santo

Assinado

Y

LUIZ COELHO COUTINHO Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Vitória

Assinado

A

WALDÊS CALVI Presidente do Sindicato do Comércio Atacadista de Gêneros Alimentícios do Estado do Espírito Santo — SINCAES

Assinado a Das

ANTÔNIO DE PÁDUA FAUSTINI Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Linhares

Assinado

se

JOÃO LUIZ Erg Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Linhares

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 82.

Assinado

Y

, DaSign GLENDA URSULA PÚZIOL AMARAL Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Vila Velha

Assinado —

LÉSIO RÔMUL NTARINI JÚNIOR Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Material de Construção do Estado do Espírito Santo

Assinado Y CRÊLUCIO RocHA NUNES

CARLÚCIO ROCHA NUNES Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Aracruz

Assinado

Y DaSign ADERJÂNIO PEDRONI Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Aracruz

Assinado

Y

|

JÚNIOR LUGÃO DOS SANTOS Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio de Guarapari

Assinado

Y Rogerio Abranhes Altântara

ROGÉRIO ABRANCHES ALCANTARA Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio da Serra

Assinado a Y DA JOÃO TAR ALQUETO Presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios da Serra

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 108, 52.

Assinado

Y4

dA PEDRO L BÉSZEREDO NETO Presidente do Sindicato dos Lojistas do Comércio e do Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de São Gabriel da Palha, Vila Valério, Águia Branca e São Domingos do Norte - ES

Assinado

Y

IDALBERTO LUIZ MURO Presidente do Sindicato do Comércio Atacadista e Distribuidor do Estado do Espírito Santo — SINCADES

Assinado a -— | Y Clgialmas- oisaat SIDEMAR DE LIMA ACOSTA

Presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado do Espírito Santo — SINDIEX

Assinado | Y A RODRI

ÓLÍVEIRA ROCHA Presidente do Sindicato dos Empregados no Comércio do Estado do Espírito Santo — SINDICOMERCIARIOS

Assinado | Y DA Dasign RODRIGO OLIVEIRA ROCHA

ANUENTE - Presidente da Federação dos Trabalhadores no Comércio e Serviços do Espírito santo - FETRACS

D4Sign 1550b0dc-5016-4d67-a431-claab016ced5 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.